Repository: google/comprehensive-rust
Catalog: po/*.po
Languages: ja, ko

source: `WebEvent::Click { ... }` is not exactly the same as `WebEvent::Click(Click)` with a top level `struct Click { ... }`. The inlined version cannot implement traits, for example.
ko: `WebEvent::Click { ... }`은 최상위 레벨 구조체 `struct Click {...}`를 따로 정의하고 `WebEvent::Click(Click)`처럼 튜플 형태로 정의한 것과 정확히 같진 않습니다. 예를 들어 `WebEvent::Click { ... }` 로 정의한 경우, 구조체 형태와 유사하지만 트레잇을 구현 할 수 없습니다.

source: Rust enums are packed tightly, taking constraints due to alignment into account:
ko: 러스트의 열거형은 정렬(alignment)로 인한 제약을 고려하여 크기를 빽빽하게 잡습니다:

source: See the [Rust Reference](https://doc.rust-lang.org/reference/type-layout.html).
ko: 자세한 사항은 [공식문서](https://doc.rust-lang.org/reference/type-layout.html)를 확인하세요.

source: Internally Rust is using a field (discriminant) to keep track of the enum variant.
ko: 러스트는 열거형 variant를 구분하기 위해 내부적으로 식별자(discriminant) 필드를 사용합니다.

source: Try out other types such as
ko: 다른 타입들도 확인해보세요

source: `dbg_size!(bool)`: size 1 bytes, align: 1 bytes,
ko: `dbg_size!(bool)`: 크기 1 바이트, 정렬: 1 바이트,

source: `dbg_size!(Option<bool>)`: size 1 bytes, align: 1 bytes (niche optimization, see below),
ko: `dbg_size!(Option<bool>)`: 크기 1 바이트, 정렬: 1 바이트 (니치 최적화, 아래 설명 참조)

source: `dbg_size!(&i32)`: size 8 bytes, align: 8 bytes (on a 64-bit machine),
ko: `dbg_size!(&i32)`: 크기 8 바이트, 정렬: 8 바이트 (64비트 머신인 경우)

source: `dbg_size!(Option<&i32>)`: size 8 bytes, align: 8 bytes (null pointer optimization, see below).
ko: `dbg_size!(Option<&i32>)`: 크기 8 바이트, 정렬: 8 바이트 (널포인터 최적화, 아래 설명 참조)

source: Niche optimization: Rust will merge unused bit patterns for the enum discriminant.
ko: 니치 최적화: 러스트는 열거형 식별자를 사용되지 않은 비트 패턴과 병합합니다.

source: More complex example if you want to discuss what happens when we chain more than 256 `Option`s together.
ko: 아래는 좀 더 복잡한 예제입니다. 256개 이상의 `Option`이 중첩되어 연결되어 있을 경우 어떻게 되는지 보여줍니다.

source: This might be a good time to demonstrate how the `&self` differs from `self` by modifying the code and trying to run say_hello twice.
ko: `say_hello` 함수가 두 번 호출되도록 코드를 수정하여 `&self`와 `self`가 어떻게 다른지 보여주는 것도 좋습니다.

source: We describe the distinction between method receivers next.
ko: 다음 슬라이드에서 receiver의 구분을 설명합니다.

source: The `&self` above indicates that the method borrows the object immutably. There are other possible receivers for a method:
ko: `&self`는 메서드가 객체를 불변하게 빌려옴을 나타냅니다. 메서드의 리시버는 다음의 형태들이 가능합니다:

source: `mut self`: same as above, but the method can mutate the object.
ko: `mut self`: 위와 동일하지만 메서드가 객체의 소유권을 가지면서 동시에 객체를 수정할 수도 있습니다. 소유권을 가지는 것이 수정할 수 있음을 의미하는 것은 아닙니다.

source: Consider emphasizing "shared and immutable" and "unique and mutable". These constraints always come together in Rust due to borrow checker rules, and `self` is no exception. It isn't possible to reference a struct from multiple locations and call a mutating (`&mut self`) method on it.
ko: "공유가능한 불변"과 "유일한 가변" 부분은 강조할 만합니다. 이러한 제약은 러스트의 빌림 검사기(borrow checker) 규칙으로 늘 붙어다닙니다. `self`도 예외는 아닙니다. 여러 위치에서 구조체를 참조하면서 객체를 수정하는(`&mut self`를 리시버로 하는) 메서드를 호출하는 것은 불가능합니다.

source: All four methods here use a different method receiver.
ko: 이 네 개의 메서드는 서로 다른 유형의 리시버를 사용합니다.

source: You can point out how that changes what the function can do with the variable values and if/how it can be used again in `main`.
ko: 리시버의 유형에 따라 함수가 할 수 있는 일이 달라지고, 또 메소드를 호출한 뒤 `main`에서 해당 객체를 사용할 수 있는지 여부도 달라진다는 점을 강조하세요.

source: You can showcase the error that appears when trying to call `finish` twice.
ko: `finish`를 두번 호출하여 오류가 발생하는 것을 보일 수 있습니다.

source: Note that although the method receivers are different, the non-static functions are called the same way in the main body. Rust enables automatic referencing and dereferencing when calling methods. Rust automatically adds in the `&`, `*`, `muts` so that that object matches the method signature.
ko: 비록 메서드 receiver는 다르지만 main 함수에서 비 정적 함수를 부르는 방법은 같습니다. 러스트는 메서드를 호출할 때 자동으로 참조/역참조(따라가기)를 수행합니다. 러스트는 객체와 매서드 시그니처가 서로 매치되도록 객체에 `&`, `*`, `muts`를 자동으로 붙여줍니다.

source: You might point out that `print_laps` is using a vector that is iterated over. We describe vectors in more detail in the afternoon.
ko: `print_laps`함수에서 벡터를 어떤 식으로 사용하고 있는지 언급하는 것도 좋습니다. 벡터는 오후 강의에서 더 자세히 설명할 것입니다.

source: The `match` keyword let you match a value against one or more _patterns_. The comparisons are done from top to bottom and the first match wins.
ko: `match`키워드는 값을 여러 형태의 패턴과 매치시킬 수 있습니다. 맨 위 패턴부터 하나씩 매치되는지 검사하며, 처음으로 매치되는 패턴이 선택됩니다.

source: The `_` pattern is a wildcard pattern which matches any value.
ko: `_`패턴은 어떤 값과도 매칭되는 와일드카드입니다.

source: It can be useful to show how binding works, by for instance replacing a wildcard character with a variable, or removing the quotes around `q`.
ko: 와일드카드 문자를 변수로 바꾸거나 `q`의 따옴표를 제거하는 식으로 수정하면서 바인딩이 어떻게 작동하는지 보여주는 것도 유용할 수 있습니다.

source: You can demonstrate matching on a reference.
ko: 참조를 매칭하는 것도 시연할 수 있습니다.

source: This might be a good time to bring up the concept of irrefutable patterns, as the term can show up in error messages.
ko: 에러 메시지에 "반박 불가능 패턴(irrefutable pattern)"이란 용어가 등장하기도 합니다. 지금 그 의미를 소개하는 것도 좋을 것 같습니다.

source: You can also destructure `structs`:
ko: `struct` 구조체 역시 분해할 수 있습니다:

source: You can destructure arrays, tuples, and slices by matching on their elements:
ko: 배열이나 튜플, 슬라이스도 그 요소들에 대해 패턴 매칭으로 분해할 수 있습니다:

source: Destructuring of slices of unknown length also works with patterns of fixed length.
ko: 길이를 알 수 없는 슬라이스에 대해서도 고정 길이 패턴으로 분해할 수 있습니다.

source: Create a new pattern using `_` to represent an element.
ko: `_`를 사용하여 요소를 매칭하는 패턴을 추가해보세요.

source: When matching, you can add a _guard_ to a pattern. This is an arbitrary Boolean expression which will be executed if the pattern matches:
ko: 패턴 뒤에 가드(guard, 조건식)를 덧붙일 수 있습니다. 가드는 패턴이 매치되면 추가로 따져보는 불리언 표현식입니다:

source: You can use the variables defined in the pattern in your if expression.
ko: 패턴에 정의된 변수를 가드의 표현식에서 사용할 수 있습니다.

source: Day 2: Morning Exercises
ko: 2일차 오전 연습문제

source: We will look at implementing methods in two contexts:
ko: 이번 연습문제들은 두가지 맥락에서 메서드 구현방법을 다룹니다:

source: Simple struct which tracks health statistics.
ko: 건강 상태 통계를 추적하는 프로그램의 간단한 구조체.

source: Multiple structs and enums for a drawing library.
ko: 드로잉 라이브러리를 위한 구조체 및 열거헝.

source: You'll start with some stubbed functions in an `impl` block as well as a `User` struct definition. Your goal is to implement the stubbed out methods on the `User` `struct` defined in the `impl` block.
ko: 당신의 목표는 `User` 구조체의 `impl` 블록의 빈 함수를 구현하는 것입니다.

source: Copy the code below to <https://play.rust-lang.org/> and fill in the missing methods:
ko: 아래 코드를 <https://play.rust-lang.org/>에 복사해서 빠진 메서드를 구현하면 됩니다:

source: Polygon Struct
ko: Polygon 구조체

source: We will create a `Polygon` struct which contain some points. Copy the code below to <https://play.rust-lang.org/> and fill in the missing methods to make the tests pass:
ko: 우리는 몇개의 꼭지점을 가진 다각형을 표현하는 `Polygon` 구조체를 만들 것입니다. 아래 코드를 <https://play.rust-lang.org/>에 복사해서 테스트가 통과하도록 빠진 메서드를 구현하시면 됩니다:

source: Since the method signatures are missing from the problem statements, the key part of the exercise is to specify those correctly. You don't have to modify the tests.
ko: 누락된 메서드 시그니처를 올바르게 정의하는 것이 문제의 핵심 부분입니다. 테스트는 수정하면 안됩니다.

source: Other interesting parts of the exercise:
ko: 연습문제의 다른 흥미로운 부분:

source: Derive a `Copy` trait for some structs, as in tests the methods sometimes don't borrow their arguments.
ko: 테스트 코드를 보면 어떤 메서드들은 인자를 borrow하는 대신 `Copy` 트레잇을 사용하기도 합니다. 구조체가 `Copy` 트레잇을 상속(derive)하도록 하면 됩니다.

source: Discover that `Add` trait must be implemented for two objects to be addable via "+". Note that we do not discuss generics until Day 3.
ko: "+"를 사용하여 두 객체를 서로 더하려면 `Add` 트레잇을 구현해야 합니다. 이는 3일차에 다룰 내용입니다.

source: As we have seen, `if` is an expression in Rust. It is used to conditionally evaluate one of two blocks, but the blocks can have a value which then becomes the value of the `if` expression. Other control flow expressions work similarly in Rust.
ko: 앞에서 살펴본 바와 같이 러스트에서 `if`는 표현식입니다. 조건에 따라 두 블록 중 하나를 평가하며, 그 결과값이 `if` 표현식의 값이 됩니다. 다른 흐름제어 표현식도 유사하게 작동합니다.

source: A block in Rust contains a sequence of expressions. Each block has a value and a type, which are those of the last expression of the block:
ko: 러스트에서 블록은 값과 타입을 갖습니다. 블록의 마지막 표현식이 블록의 값이 됩니다:

source: The same rule is used for functions: the value of the function body is the return value:
ko: 함수에도 동일한 규칙이 적용됩니다. 함수 바디를 이루는 블록의 값이 반환값이 됩니다:

source: The point of this slide is to show that blocks have a type and value in Rust.
ko: 러스트에서는 블록이 타입과 값을 가진다는 점이 이 슬라이드의 핵심입니다.

source: Because `if` is an expression and must have a particular type, both of its branch blocks must have the same type. Consider showing what happens if you add `;` after `x / 2` in the second example.
ko: `if`는 표현식이고 타입을 가져야 하므로 분기 블록은 모두 같은 타입을 가져야 합니다. 두번째 예시의 `x / 2` 뒤에 `;`를 추가하여 어떻게 되는지 확인해 보시기 바랍니다.

source: See [pattern matching](../pattern-matching.md) for more details on patterns in Rust.
ko: 패턴에 관한 설명은 [패턴 매칭](../pattern-matching.md)을 참조하세요.

source: Since 1.65, a similar [let-else](https://doc.rust-lang.org/rust-by-example/flow_control/let_else.html) construct allows to do a destructuring assignment, or if it fails, execute a block which is required to abort normal control flow (with `panic`/`return`/`break`/`continue`):
ko: 1.65부터 유사한 [let-else](https://doc.rust-lang.org/rust-by-example/flow_control/let_else.html) 구성은 디스트럭처링 할당을 실행하거나 실패할 경우 반환되지 않는 블록 브랜치(panic/return/break/continue)를 보유하도록 허용합니다:

source: `while` loops
ko: `while` 반복문

source: The [`while` keyword](https://doc.rust-lang.org/reference/expressions/loop-expr.html#predicate-loops) works very similar to other languages:
ko: [`while` 키워드](https://doc.rust-lang.org/reference/expressions/loop-expr.html#predicate-loops)는 다른 언어와 매우 비슷하게 작동합니다:

source: `while let` loops
ko: `while let` 반복문

source: Here the iterator returned by `v.into_iter()` will return a `Option<i32>` on every call to `next()`. It returns `Some(x)` until it is done, after which it will return `None`. The `while let` lets us keep iterating through all items.
ko: `v.into_iter()`가 반환한 반복자는 `next()`가 호출될 때마다 `Option<i32>`를 반환합니다. 반복자가 완료될 때까지는 `Some(x)`를 반환하고 마지막엔 `None`을 반환합니다. `while let`을 통해 반복자의 모든 아이템을 확인할 수 있습니다.

source: You could rewrite the `while let` loop as an infinite loop with an if statement that breaks when there is no value to unwrap for `iter.next()`. The `while let` provides syntactic sugar for the above scenario.
ko: `while let` 루프 대신 무한 루프를 사용하고 `iter.next()`가 빈 값을 반환할 때 루프를 빠져나오도록 작성할수도 있습니다. `while let`은 그러한 경우를 위한 문법적 편의를 제공합니다.

source: `for` loops
ko: `for` 반복문

source: The [`for` loop](https://doc.rust-lang.org/std/keyword.for.html) is closely related to the [`while let` loop](while-let-expressions.md). It will automatically call `into_iter()` on the expression and then iterate over it:
ko: `for` 반복문은 `while let` 반복문과 매우 유사합니다. `for` 반복문은 자동으로 `into_iter()`를 호출한 다음 이를 반복합니다:

source: You can use `break` and `continue` here as usual.
ko: 다른 언어와 마찬가지로 `break` 와 `continue`를 사용할 수 있습니다.

source: Index iteration is not a special syntax in Rust for just that case.
ko: 러스트는 인덱스 기반의 반복을 위한 별도의 문법을 사용하지 않습니다.

source: `(0..10)` is a range that implements an `Iterator` trait.
ko: `(0..10)`은 `Iterator` 트레잇을 구현하는 범위(range) 값입니다.

source: `step_by` is a method that returns another `Iterator` that skips every other element.
ko: `step_by`는 반복자의 요소들을 건너뛰는 또다른 `Iterator`를 반환하는 메서드입니다.

source: Modify the elements in the vector and explain the compiler errors. Change vector `v` to be mutable and the for loop to `for x in v.iter_mut()`.
ko: 벡터 요소들을 수정하려고 하면 나오는 컴파일러 에러를 같이 살펴보세요. `v` 벡터를 가변 변수로 변경하고 루프는 `for x in v.iter_mut()`로 수정하세요.

source: `loop` expressions
ko: `loop` 표현식

source: Finally, there is a [`loop` keyword](https://doc.rust-lang.org/reference/expressions/loop-expr.html#infinite-loops) which creates an endless loop.
ko: 마지막으로, 무한 루프를 만드는 [`loop` 키워드](https://doc.rust-lang.org/reference/expressions/loop-expr.html#infinite-loops)가 있습니다.

source: Here you must either `break` or `return` to stop the loop:
ko: 따라서 반드시 `break` 또는 `return`을 사용해서 루프를 정지해야 합니다:

source: Break the `loop` with a value (e.g. `break 8`) and print it out.
ko: `loop`를 값(예: `break 8`)으로 나누고 출력합니다.

source: The [`match` keyword](https://doc.rust-lang.org/reference/expressions/match-expr.html) is used to match a value against one or more patterns. In that sense, it works like a series of `if let` expressions:
ko: `match`키워드는 어떤 값을 하나 이상의 패턴에 대해 매치하는데 사용합니다. 그런 면에서 `if let` 표현식을 여러개 이어 놓은 것과 같습니다:

source: Like `if let`, each match arm must have the same type. The type is the last expression of the block, if any. In the example above, the type is `()`.
ko: `if let`과 마찬가지로 매치의 모든 팔(arm)은 같은 타입이어야 합니다. 팔이 블록이라면 블록의 마지막 표현식이 그 타입이 됩니다. 위의 예제에서 매치 표현식의 타입은 `()`입니다.

source: Save the match expression to a variable and print it out.
ko: `match` 표현식을 변수에 할당하고 그 값을 출력해보세요.

source: Remove `.as_deref()` and explain the error.
ko: `.as_deref()`를 지워보고, 이 때 나오는 에러를 설명해주세요.

source: `std::env::args().next()` returns an `Option<String>`, but we cannot match against `String`.
ko: `std::env::args().next()`는 `Option<String>` 값을 반환하는데, `String`은 직접 매치할 수 없습니다.

source: `as_deref()` transforms an `Option<T>` to `Option<&T::Target>`. In our case, this turns `Option<String>` into `Option<&str>`.
ko: `as_deref()`는 `Option<T>`를 `Option<&T::Target>`으로 바꿔줍니다. 이 경우는 `Option<String>`에서 `Option<&str>`로 바뀝니다.

source: We can now use pattern matching to match against the `&str` inside `Option`.
ko: 이제는 패턴 매칭으로 `Option` 안의 `&str`을 매치할 수 있습니다.

source: If you want to exit a loop early, use [`break`](https://doc.rust-lang.org/reference/expressions/loop-expr.html#break-expressions),
ko: 루프를 조기에 종료하려면 [`break`](https://doc.rust-lang.org/reference/expressions/loop-expr.html#break-expressions)를 사용합니다,

source: Rust comes with a standard library which helps establish a set of common types used by Rust library and programs. This way, two libraries can work together smoothly because they both use the same `String` type.
ko: 러스트에서 제공하는 표준 라이브러리는 러스트로 라이브러리나 프로그램을 작성할 때 공통적으로 사용할 수 있는 여러 타입들을 포함하고 있습니다. 이를 통해 서로 다른 두 라이브러리라 하더라도 함께 사용하는데 큰 어려움이 없게 됩니다. 예를 들면 두 라이브러리 모두 같은 `String` 타입을 사용하기 때문입니다.

source: The common vocabulary types include:
ko: 일반적인 타입은 아래와 같습니다:

source: [`Option` and `Result`](std/option-result.md) types: used for optional values and [error handling](error-handling.md).
ko: [`Option`과 `Result`](std/option-result.md) : 어떤 값이 있거나 없거나 하는 경우, 그리고 [오류 처리](error-handling.md)에 사용합니다.

source: [`String`](std/string.md): the default string type used for owned data.
ko: [`String`](std/string.md): 기본적인 문자열 타입으로, 문자열 데이터를 소유하는 경우에 사용합니다.

source: [`Vec`](std/vec.md): a standard extensible vector.
ko: [`Vec`](std/vec.md): 가변 크기의 표준 벡터 타입입니다.

source: [`HashMap`](std/hashmap.md): a hash map type with a configurable hashing algorithm.
ko: [`HashMap`](std/hashmap.md): 해시 알고리즘을 따로 지정할 수도 있는 해시맵 타입입니다.

source: [`Box`](std/box.md): an owned pointer for heap-allocated data.
ko: [`Box`](std/box.md): 힙 데이터에 대한 소유 포인터입니다.

source: [`Rc`](std/rc.md): a shared reference-counted pointer for heap-allocated data.
ko: [`Rc`](std/rc.md): 힙에 할당된 데이터에 대한 참조 카운팅 공유 포인터입니다.

source: In fact, Rust contains several layers of the Standard Library: `core`, `alloc` and `std`.
ko: 사실, 러스트의 표준 라이브러리는 `core`, `alloc`, `std`와 같이 계층(layer)으로 나눠집니다.

source: `core` includes the most basic types and functions that don't depend on `libc`, allocator or even the presence of an operating system.
ko: `core`는 `libc`나 할당자(allocator), 심지어 OS에도 의존하지 않는 가장 기본적인 함수와 타입을 포함합니다.

source: `Option` and `Result`
ko: `Option`과 `Result`

source: The types represent optional data:
ko: 이 타입은 선택적 데이터를 나타냅니다:

source: `Option` and `Result` are widely used not just in the standard library.
ko: `Option`과 `Result`는 표준 라이브러리뿐만아니라 매우 광범위하게 사용되는 타입입니다.

source: `Option<&T>` has zero space overhead compared to `&T`.
ko: `Option<&T>` 는 `&T`에 비해 공간 오버헤드가 없습니다.

source: `binary_search` returns `Result<usize, usize>`.
ko: `binary_search`는 `Result<usize, usize>`를 반환합니다.

source: If found, `Result::Ok` holds the index where the element is found.
ko: 요소가 발견된다면, `Result::Ok`는 발견된 요소의 인덱스를 보유합니다.

source: Otherwise, `Result::Err` contains the index where such an element should be inserted.
ko: 아니면, `Result::Err`에는 요소가 삽입되야 하는 인덱스가 포함되어 있습니다.

source: Write and compare `let s3 = s1.deref();` and `let s3 = &*s1`;.
ko: `let s3 = s1.deref();`와 `let s3 = &*s1;`을 비교해보세요.

source: ```rust,editable fn main() { let mut v1 = Vec::new(); v1.push(42); println!("v1: len = {}, capacity = {}", v1.len(), v1.capacity()); let mut v2 = Vec::with_capacity(v1.len() + 1); v2.extend(v1.iter()); v2.push(9999); println!("v2: len = {}, capacity = {}", v2.len(), v2.capacity()); // Canonical macro to initialize a vector with elements. let mut v3 = vec![0, 0, 1, 2, 3, 4]; // Retain only the even elements. v3.retain(|x| x % 2 == 0); println!("{v3:?}"); // Remove consecutive duplicates. v3.dedup(); println!("{v3:?}"); } ```
ko: ```rust,editable fn main() { let mut v1 = Vec::new(); v1.push(42); println!("v1: len = {}, capacity = {}", v1.len(), v1.capacity()); let mut v2 = Vec::with_capacity(v1.len() + 1); v2.extend(v1.iter()); v2.push(9999); println!("v2: len = {}, capacity = {}", v2.len(), v2.capacity()); // 요소로 벡터를 초기화하는 표준 매크로입니다. let mut v3 = vec![0, 0, 1, 2, 3, 4]; // 짝수 요소만 유지합니다. v3.retain(|x| x % 2 == 0); println!("{v3:?}"); // 연속 중복을 삭제합니다. v3.dedup(); println!("{v3:?}"); } ```

source: `Vec` is a type of collection, along with `String` and `HashMap`. The data it contains is stored on the heap. This means the amount of data doesn't need to be known at compile time. It can grow or shrink at runtime.
ko: `Vec`은 `String`이나 `HashMap`과 같은 컬렉션 타입입니다. 벡터는 데이터를 힙에 저장합니다. 이는 컴파일 시점에 데이터 크기를 알 필요가 없다는 의미고, 런타임에 더 커질 수도 작아질 수도 있습니다.

source: Show iterating over a vector and mutating the value: `for e in &mut v { *e += 50; }`
ko: 벡터를 순회하면서 값을 변경할 수도 있음을 보여주세요: `for e in &mut v { *e += 50; }`

source: ```rust,editable use std::collections::HashMap; fn main() { let mut page_counts = HashMap::new(); page_counts.insert("Adventures of Huckleberry Finn".to_string(), 207); page_counts.insert("Grimms' Fairy Tales".to_string(), 751); page_counts.insert("Pride and Prejudice".to_string(), 303); if !page_counts.contains_key("Les Misérables") { println!("We know about {} books, but not Les Misérables.", page_counts.len()); } for book in ["Pride and Prejudice", "Alice's Adventure in Wonderland"] { match page_counts.get(book) { Some(count) => println!("{book}: {count} pages"), None => println!("{book} is unknown.") } } // Use the .entry() method to insert a value if nothing is found. for book in ["Pride and Prejudice", "Alice's Adventure in Wonderland"] { let page_count: &mut i32 = page_counts.entry(book.to_string()).or_insert(0); *page_count += 1; } println!("{page_counts:#?}"); } ```
ko: ```rust,editable use std::collections::HashMap; fn main() { let mut page_counts = HashMap::new(); page_counts.insert("Adventures of Huckleberry Finn".to_string(), 207); page_counts.insert("Grimms' Fairy Tales".to_string(), 751); page_counts.insert("Pride and Prejudice".to_string(), 303); if !page_counts.contains_key("Les Misérables") { println!("We know about {} books, but not Les Misérables.", page_counts.len()); } for book in ["Pride and Prejudice", "Alice's Adventure in Wonderland"] { match page_counts.get(book) { Some(count) => println!("{book}: {count} pages"), None => println!("{book} is unknown.") } } // 아무것도 찾을 수 없는 경우 .entry() 메서드를 사용하여 값을 삽입합니다. for book in ["Pride and Prejudice", "Alice's Adventure in Wonderland"] { let page_count: &mut i32 = page_counts.entry(book.to_string()).or_insert(0); *page_count += 1; } println!("{page_counts:#?}"); } ```

source: ```bob Stack Heap .- - - - - - -. .- - - - - - -. : : : : : five : : : : +-----+ : : +-----+ : : | o---|---+-----+-->| 5 | : : +-----+ : : +-----+ : : : : : : : : : `- - - - - - -' `- - - - - - -' ```
ko: ```bob 스택 힙 .- - - - - - -. .- - - - - - -. : : : : : five : : : : +-----+ : : +-----+ : : | o---|---+-----+-->| 5 | : : +-----+ : : +-----+ : : : : : : : : : `- - - - - - -' `- - - - - - -' ```

source: `Box` is like `std::unique_ptr` in C++, except that it's guaranteed to be not null.
ko: `Box`는 C++의 `std::unique_ptr`과 비슷합니다. 차이라면 `Box`는 널이 아님을 보장한다는 점입니다.

source: In the above example, you can even leave out the `*` in the `println!` statement thanks to `Deref`.
ko: `Deref` 덕분에 위 예제의 `println!`문에 사용된 `*`를 빼도 문제가 없습니다.

source: Box with Recursive Data Structures
ko: 재귀자료 구조에서의 `Box`

source: ```bob Stack Heap .- - - - - - - - - - - - -. .- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -. : : : : : list : : : : +------+----+----+ : : +------+----+----+ +------+----+----+ : : | Cons | 1 | o--+----+-----+--->| Cons | 2 | o--+--->| Nil | // | // | : : +------+----+----+ : : +------+----+----+ +------+----+----+ : : : : : : : : : '- - - - - - - - - - - - -' '- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -' ```
ko: ```bob 스택 힙 .- - - - - - - - - - - - -. .- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -. : : : : : list : : : : +------+----+----+ : : +------+----+----+ +------+----+----+ : : | Cons | 1 | o--+----+-----+--->| Cons | 2 | o--+--->| Nil | // | // | : : +------+----+----+ : : +------+----+----+ +------+----+----+ : : : : : : : : : '- - - - - - - - - - - - -' '- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -' ```

source: If `Box` was not used and we attempted to embed a `List` directly into the `List`, the compiler would not compute a fixed size of the struct in memory (`List` would be of infinite size).
ko: 만일 `Box`를 사용하지 않고 `List`에 직접 `List`를 포함하려고 시도한다면, 컴파일러는 구조체의 고정 크기를 계산할 수 없습니다. 컴파일러가 보기에 무한대의 크기로 보일 것입니다.

source: ```bob Stack Heap .- - - - - - - - - - - - -. .- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -. : : : : : list : : : : +----+----+ : : +----+----+ +----+------+ : : | 1 | o--+-----------+-----+--->| 2 | o--+--->| // | null | : : +----+----+ : : +----+----+ +----+------+ : : : : : : : : : `- - - - - - - - - - - - -' '- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -' ```
ko: ```bob 스택 힙 .- - - - - - - - - - - - -. .- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -. : : : : : list : : : : +----+----+ : : +----+----+ +----+------+ : : | 1 | o--+-----------+-----+--->| 2 | o--+--->| // | null | : : +----+----+ : : +----+----+ +----+------+ : : : : : : : : : `- - - - - - - - - - - - -' '- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -' ```

source: `Rc::downgrade` gives you a _weakly reference-counted_ object to create cycles that will be dropped properly (likely in combination with `RefCell`, on the next slide).
ko: `Rc`는 `downgrade()`로 다운그레이드하여 _약하게 참조 카운트되는(weekly reference-counted)_ 객체가 될 있습니다. 그러면 순환구조라 하더라도 drop이 가능합니다. (아마도 `RefCell` 을 함께 사용해야 할 것입니다.)

source: `Cell` and `RefCell`
ko: `Cell`과 `RefCell`

source: \[`Cell`\]\[https://doc.rust-lang.org/std/cell/struct.Cell.html\] and [`RefCell`](https://doc.rust-lang.org/std/cell/struct.RefCell.html) implement what Rust calls _interior mutability:_ mutation of values in an immutable context.
ko: [`Cell`](https://doc.rust-lang.org/std/cell/struct.Cell.html 과 [`RefCell`](https://doc.rust-lang.org/std/cell/struct.RefCell.html)은 러스트에서 _내적 가변성(interior mutability)_이라고 부르는 것을 구현합니다. 이를 이용하면 불변인 객체의 값을 수정할 수 있습니다.

source: `Cell` is typically used for simple types, as it requires copying or moving values. More complex interior types typically use `RefCell`, which tracks shared and exclusive references at runtime and panics if they are misused.
ko: `Cell`은 간단한 타입에 대해서 주로 사용됩니다. 왜냐하면 `Cell`에 있는 값을 읽거나 쓸때에는 복사 혹은 이동을 해야만 하기 때문입니다. 복잡한 타입이라면 `RefCell`이 더 보편적입니다. 이를 이용하면 참조를 통해 값을 읽거나 쓰게 해 주는 대신, 그 참조들이 올바른지를 런타임에 체크하고, 제대로 사용되지 않을 경우 패닉을 발생시킵니다.
